welcome to category five technology TV
dobrodošli v peti tehnološki televiziji kategorije
this week I'm going to be looking at
ta teden bom gledal
this beauty bitty box with a whole lot
to lepotno bitty škatlico s celim naborom
of power it's the wise cents we're gonna
moči, to so modri centi, ki jih bomo imeli
learn how well this can be used for
se naučite, kako dobro je to mogoče uporabiti
security but also just for the general
varnosti, ampak tudi samo za splošno
smart home I'm gonna be checking that in
pametni dom, to bom preveril
just couple minute I'm also we've got a
Samo nekaj minut sem tudi mi
new LCD writing tablet we call it a
nov tablični računalnik z napisom LCD, ki mu pravimo
paper around here we're gonna be looking
papir, ki ga bomo iskali
at the new one for 2019 which fits in
pri novem za leto 2019, ki ustreza
your pocket and incidentally looks a lot
žep in mimogrede izgleda veliko
better than the one from a year ago so
boljši od tistega iz enega leta prej
stick around our live recordings are
okoli naših posnetkov v živo so
trusted only to solid-state drives by
zaupajo le SSD diskom
Kingston technology revive your computer
Kingstonova tehnologija oživi vaš računalnik
with improved performance and
z izboljšano zmogljivostjo in
reliability over traditional hard drives
zanesljivost pred tradicionalnimi trdi diski
with Kingston SSDs category 5 TV streams
s TV-pretoki Kingston SSD kategorije 5
live with Telestream Wirecast and nimble
v živo s Telestream Wirecast in spreten
streamer tune in every week on roku Kodi
pretakanje tonerjev vsak teden na programu Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex in drugi HLS video predvajalniki za
local show times visit category 5 TV
lokalni časi oddaje obisk kategorije 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
TV kategorija 5 je član teh
podcast network if it's tech it's here
podcast omrežje, če je tehnično, je tukaj
cat 5 TV slash TPN and the International
cat 5 TV poševnica TPN in International
Association of internet broadcasters cat
Združenje internetnih izdajateljev kat
5 TV /ia
5 TV / ia
IP welcome to show everybody it's so
IP dobrodošli, da vsem pokažemo, da je tako
great having you here nice to see Henry
super, da vas tukaj lepo vidim Henry
and Sasha I'm Robby and we've got a
in Sasha jaz sem Robby in imava
great show planned for you this week
odličen šov, ki ga načrtujemo za ta teden
we're gonna be looking at a device from
si bomo ogledali napravo
wise that supplements your wise Cam
modro, ki dopolnjuje vašo modro kamero
Henry before we get into the show you're
Henry, preden vstopimo v šov, ki si ga
gonna be showing us something that is
nam bo pokazal nekaj, kar je
rather intriguing rather
precej intrigantno
out-of-this-world huh but Before we jump
zunaj tega sveta, ampak preden skočimo
into that I want to remind you make sure
v to vas želim opozoriti
you subscribe to us on YouTube and while
nas naročite na YouTubu in medtem
you're at it click that little Bell so
ste na njem in kliknite ta mali Bell
that you can get the notification
da lahko dobite obvestilo
anytime we are live or when we post
kadarkoli smo v živo ali ko objavljamo
brand new content like this we're new
čisto nove vsebine, kot je ta, smo novi
tada so Henry yeah yeah Apollo mission
Tada tako Henry ja da da Apolonova misija
successfully launched to the moon you're
uspešno lansiran na luno, ki si jo
a little bit later than they did 50
malo kasneje kot 50
years ago plus a few weeks they did
pred leti plus nekaj tednov
we're a little behind yeah they did and
malo zaostajamo, da so to storili in
they did it on a computer that's less
to so storili v računalniku, ki je manj
powerful than our cellphones and today
močnejši od naših mobilnih telefonov in danes
we can actually simulate that computer
dejansko lahko simuliramo računalnik
I'm tired consider that for a second
Utrujen sem pomisliti na sekundo
that I'm imagining that their computers
da si predstavljam, da so njihovi računalniki
were rather significant size-wise
so bili precej pomembni glede velikosti
probably and this fits in my pocket
verjetno in to mi paše v žep
exactly and it's it's so amazing and all
točno in to je tako neverjetno in vse
modern-day guidance computers kind of go
sodobni usmerjevalni računalniki nekako gredo
back to this one computer and today we
nazaj na ta en računalnik in danes mi
can actually play around with the
se lahko dejansko igrajo z
software that they used we can make a
programsko opremo, ki jo uporabljajo, lahko naredimo
virtual machine out of that exact code
navidezni stroj iz te natančne kode
that they used and we can actually even
ki so jih uporabljali in dejansko lahko celo
distribute it to a Raspberry Pi Wow and
razdelite na Raspberry Pi Wow in
have this giant machine in this little
imejte ta velikanski stroj v tem malem
single board computer now that's just
zdaj je to en računalnik
mind-blowing control missions guys we
fantastično nadzorne misije, mi
have a link to to the Apollo guidance
imeti povezavo do Apollovih navodil
computer software which you can as Henry
računalniška programska oprema, ki jo lahko kot Henry
said install on a raspberry PI's it's
je dejal, namestite na malinovo PI je
all free and they have all the
vsi brezplačni in imajo vse
documentation and they have the mission
dokumentacijo in imajo poslanstvo
logs so like even if you aren't into
dnevniki tako všeč, tudi če niste vključeni
computers just the historical aspect of
računalniki samo zgodovinski vidik
oh sure yeah see all their little flight
o prepričan sem, da vidim ves njihov majhen let
plans yeah that'd be interesting to try
da, to bi bilo zanimivo poskusiti
to and you being a pilot like how does
v in biti pilot, kot to počne
this translate to modern flight thing
to prevede v moderno stvar letenja
whenever I use a g1000 so like nowadays
kadarkoli uporabljam g1000 tako kot dandanes
we have computer screens for our
imamo računalniške zaslone za svoje
aircraft movies all those kind of like
filmi o letalih vse takšne
guidance programs all those kind of
programi usmerjanja vse te vrste
heralds back to this one computer like
napoveduje nazaj na ta računalnik
this one computer helped with of course
ta računalnik je seveda pomagal
fighter jets and stuff but eventually
lovska letala in druge stvari, vendar sčasoma
led to the space shuttles programs so
pripeljali do programov vesoljskih šatlov tako
it's amazing what we can look at today
neverjetno je, kaj lahko danes pogledamo
and play around with and especially just
in se igrajte naokoli in še posebej samo
young kids playing around with this
mladi otroci, ki se igrajo s tem
program and back then this was
program in nazaj je bilo to
state-of-the-art this is like top-notch
najsodobnejše je to kot vrhunsko
top-secret stuff so it's really exciting
nadvse tajne stvari, tako da je resnično vznemirljivo
to be able to show this off on our home
da lahko to pokažemo na našem domu
computer and any homey anyone can
računalnik in vsak domači kdorkoli lahko
download it that's so cool
prenesi, da je tako kul
cat five dot TV slash AGC to get it now
cat pet pik TV poševnik AGC, da bi ga dobili zdaj
so you've actually got it up on the
tako da ste ga dejansko vstavili
screen and I'm gonna let you kind of
zaslon in pustil vas bom nekako
take over so this is the the Apollo
prevzeti, tako da je to Apolon
guidance computer website so this is
spletna stran za vodilne računalnike, to je to
where you can get the project itself for
kjer lahko dobite sam projekt
a Raspberry Pi or and I say Raspberry Pi
a Raspberry Pi ali in pravim, Malina Pi
because that is super impressive but you
ker je to zelo impresivno, ampak ti
can install it on any computer yeah and
lahko namestite na kateri koli računalnik ja in
it's really amazing cuz it's technically
res je neverjetno, ker je tehnično
open-source now because of course NASA
open-source zdaj, seveda iz Nasine
they love to share their own missions
radi delijo lastna poslanstva
but a lot of people have done really
vendar je res veliko ljudi storilo
amazing things so people have made
neverjetne stvari, ki so jih ljudje naredili
little Apollo
mali Apolon
simulators out of it and even I and even
simulatorji iz njega in celo jaz in celo
phone apps out of this computer you can
aplikacij za telefon iz tega računalnika, ki jih lahko
literally do all this on your phone
dobesedno vse to naredite na telefonu
nowadays now before we get into the
dandanes, preden stopimo v
actual computer for those that are
dejanski računalnik za tiste, ki so
interested when I go to the downloads
zanima, ko grem na prenose
page mmm pardon me voice crack when I go
stran mmm oprosti mi, ko glas grem
to the downloads page they do have
na stran za prenose, ki jo imajo
Windows Mac and everything else and of
Windows Mac in vse ostalo in
course they do have the Raspberry Pi
seveda imajo Raspberry Pi
distributable there's an actual Edition
distributable obstaja dejanska izdaja
for pi and if you go right into the
za pi in če greš desno v
little About section you can actually
malo o razdelku, ki ga dejansko lahko
get the actual app set up so it can
postavite dejansko aplikacijo, da bo lahko
actually say sudo apt-get yeah and that
pravzaprav pravijo sudo apt-get da in to
makes things so much easier as you know
olajša stvari, kot veste
Robbie unreal and it just it's literally
Robbie neresnično in to je samo dobesedno
out of this world but no do you want to
iz tega sveta, a nočete nočete
see what the astronauts uh when they
poglej, kaj astronavti uh, ko so
went to the moon would love to and play
šel na Luno bi se rad igral in igral
it around yeah okay I just reach over
okrog ja, v redu sem samo čez
here and hit a button and boom all we
tu in pritisnemo na gumb in napnemo vse, kar smo
are back good
so spet dobre
this is in your browser so what's
to je v vašem brskalniku, kaj torej
different here you haven't installed it
drugače tukaj ga niste namestili
on a Raspberry Pi so we're gonna be
na Raspberry Pi, tako da bomo
using this version today because it's on
danes uporabljate to različico, ker je vklopljena
it's a JavaScript version so anyone can
gre za JavaScript različico, tako da lahko vsakdo
do this without needing to code yeah so
to storite, ne da bi vam bilo treba kodirati ja
again you don't have to have any
spet vam ni treba
computer knowledge or basic knowledge
računalniško ali osnovno znanje
yeah literally you can just go online to
ja, dobesedno lahko preprosto greš na splet
this link and it's just a JavaScript so
ta povezava in samo JavaScript je torej
it's the exact same code
je povsem enaka koda
they've just painstakingly transcribed
pravkar so mukotrpno prepisali
it everything over to Java so this you
vse na Javi, tako da to ti
don't even need to install anything but
sploh ni treba namestiti ničesar, ampak
with that being said it's a lot more fun
s tem da je rečeno, da je veliko bolj zabavno
to do a Raspberry Pi project so I
narediti projekt Raspberry Pi, tako da
recommend that version but today we're
priporočam to različico, danes pa smo
gonna stay with this one cuz it's nice
ostal bom s tem, ker je lepo
and simple and I can show you a few
in preprosto in lahko vam pokažem nekaj
things I can play around with cool and I
stvari, s katerimi se lahko igram s kul in sem
will give you a link for that cat5 dot
vam bo dal povezavo do te mačke5
TV slash AGC to the number two excellent
Televizijska poševnica AGC na številko dve odlična
number that way it will take you to the
številka, da vas bo pripeljala do
JavaScript version if you just want to
Različica JavaScript, če želite
try it out in your browser that's nice
preizkusite v svojem brskalniku, kar je lepo
yeah as Henry says though we can get the
ja, kot pravi Henry, čeprav ga lahko dobimo
Raspberry Pi version is there a
Raspberry Pi različica obstaja
difference between the Raspberry Pi
razlika med Raspberry Pi
version there is with the Raspberry Pi
Obstaja različica z Raspberry Pi
version and just even the Mac and
različico in samo še Mac in
Windows versions they are a lot more
Različice operacijskega sistema Windows so veliko več
in-depth in the sense that you have
poglobljeno v smislu, ki ga imate
multiple windows simulating different
več oken, ki simulirajo različne
instruments so again like you have like
inštrumenti tako spet, kot imate
your gimble's you have all these other
vaš trik je, da imate vse te druge
buttons here it's really nice and simple
gumbi tukaj je res lep in preprost
because it's all in one web page okay
ker je vse na eni spletni strani v redu
but if you really want to get into it if
če pa si resnično želiš v to, če
you want to like program GPIO
želite imeti rad program GPIO
your own buttons and like one physical
svoje gumbe in kot eno fizično
three make your own space button or
trije ustvarijo svoj presledni gumb oz
something just there you go that is
nekaj tam je, kar je to
possible so that's so great with having
možno, da je tako super z imeti
the wonders of the Internet yeah in
čudeži interneta ja
today's modern age so this would be the
današnje moderne dobe, tako da bi bilo to
perfect science project like this would
popoln znanstveni projekt, kot bi bil ta
get you all the way through oceans it's
popelješ vse do oceanov
not like program their own apps and
ne želi programirati svojih aplikacij in
stuff in our days so I'm I wouldn't be
stvari v naših dneh, da ne bi bil
surprised if somebody makes it up their
presenečen, če jih kdo nadoknadi
own like space sim or something that I
kot vesoljski sim ali kaj takega
think sasha is hit like bang on right
mislim, da je Saša udarjen kot udar na desni
there though like making a SUP make a
tam, kot bi naredil SUP-a
spaceship out of a giant cardboard
vesoljska ladja iz velikanske lepenke
fringe box or something with a
obrobje ali kaj podobnega
flat-screen TV in front with a Raspberry
televizor z ravnim zaslonom spredaj z malino
Pi powering everything and it's like a
Pi napaja vse in je kot
yeah an Apollo mission simulator do it
ja, simulator misije Apollo to naredi
send in your videos so it's actually
pošljite v svoje videoposnetke, da bo dejansko
been around 90 seconds which is actually
približno 90 sekund, kar je dejansko
perfect timing Oh have we taken off I
popoln čas Oh, smo odšli jaz
almost actually how do we do the soap
skoraj v resnici kako delamo milo
push the laptop button right there okay
pritisni gumb prenosnika tam ok
so what I did sneekly is that I said
Torej, kar sem srhljivo naredil, je to, kar sem rekel
enable I am you it's the top button here
omogoči, da sem ti, zgornji gumb tukaj
I am you being the inertial unit and oh
Jaz sem ti inercialna enota in oh
I was gonna suggest EMU EMU EMU okay but
Dobro bi predlagal EMU EMU EMU v redu, ampak
anyways what that does is that it
Kakorkoli že, to je tisto
simulates it starting its gyros and
simulira zagon svoje žiroskope in
stuff and the computer starting up and
stvari in računalnik, ki se zažene in
right next to it we have a launch check
tik ob njej imamo začetek preverjanja
this button which is fairly important
ta gumb, ki je dokaj pomemben
we're gonna go up here for a second and
gremo gor za sekundo in
we did step number one will be waited
naredili smo korak številka ena in počakali bomo
and here's something really interesting
in tukaj je nekaj res zanimivega
alright this looks like jibber jabber
v redu, to je videti kot kresnik
right it says looks like a license plate
prav piše, da izgleda kot registrska tablica
b37
b37
e o 1e I'm like what the heck is that
eo 1e Všeč mi je, kaj za vraga je to
yeah yeah now the really interesting way
ja, da, zdaj res zanimiv način
that they made the Apollo flight
da so opravili let Apolona
computer work yeah is that we see two
računalniško delo ja, je, da vidimo dve
buttons verb and noun okay alright I'm
gumbi glagol in samostalnik v redu v redu sem
not talking about a spelling for you but
ne govorimo o črkovanju za vas, ampak
what that means is that there's a
to pomeni, da obstaja a
hundred verbs and a hundred nouns so how
sto glagolov in sto samostalnikov torej kako
it works is that there's two sections so
deluje, da sta torej dva oddelka
if you say verb 0 1 yeah you get access
če rečeš glagol 0 1 ja, dobiš dostop
to a hundred nouns select 0 0 to 99 and
do sto samostalnikov izberite 0 0 do 99 in
each one serves a function so for
vsak služi tako, da
example like
primer všeč
let's go back to the computer for a sec
vrnimo se za nekaj sekund k računalniku
yeah if I say verb
ja, če rečem glagol
I think it's 35 and then just now zero
Mislim, da je 35 in potem samo še nič
so if I just press ENTER it does a
če torej samo pritisnem ENTER, to stori a
system check so like all the lights
sistemsko preverjanje tako kot vse luči
light up and it's like doing all of its
prižgite in to je tako, kot da naredite vse svoje
checks and it's doing cool things this
preverja in to počne super stvari
is why they needed like the flight
zato jih je potreboval kot let
manuals I know the code you could
priročniki Vem kodo, ki bi jo lahko
literally run the whole mission from
dobesedno voditi celotno misijo iz
just just two buttons ribbon down it's
samo dva gumba trak navzdol je
amazing so I'm just gonna say verb 36
neverjetno, zato bom samo rekel glagol 36
just to clear this out and let's let's
samo da to razčistimo in pustimo
go to the moon do you guys want to go to
pojdi na Luno, ali bi radi šli
the moon yeah okay so now it presumably
luna da, v redu, tako da zdaj verjetno
in this state right now are we on the
v tem stanju smo trenutno na
platform on earth are we orbiting about
platforma na zemlji, okoli katere krožimo
to separate we're getting we've just
za ločitev bomo dobili samo
strapped down we're doing our little
privezan, delamo malo
preflight checks we're pushing little
pred poletom preverjamo, da se malo potiskamo
buttons I'm looking okay so we're all
gumbi so videti v redu, tako da smo vsi
free take like radioing yeah you know
brezplačno vzemite kot radijsko oddajo, saj veste
we're getting all comfy in our space
v našem prostoru smo vsi udobni
yeah let's do this
ja, naredimo to
so it says verb 37 okay so let's say
tako pravi glagol 37 okej, torej recimo
verb 3 7 this would be wonderful with a
glagol 3 7 to bi bilo čudovito z a
touchscreen I know again that's that's
zaslon na dotik Znova vem, da je to to
why you want like a GPIO or something to
zakaj želite imeti GPIO ali kaj drugega
make actual buttons and now I think
naredite dejanske gumbe in zdaj mislim
every click now but now 0 1 oh I see so
vsak klik zdaj, ampak zdaj 0 1 oh to vidim
that's what that license plate looking
tako je videti tisto registrsko tablico
thing looked like yeah so there go now
stvar je bila videti kot da, tako da zdaj gremo
burb is flashing let's go over here huh
burb utripa pojdimo sem
so it initiates blah blah blah blah so
zato sproži bla bla bla bla bla
program you launch program should read
program za zagon programa bi moral prebrati
one so it's just gonna be a few seconds
eno, tako da bo samo nekaj sekund
and it's just getting it's like a last
in dobiva se kot zadnji
check or something
ček ali kaj podobnega
the engines are warm enough yeah it's
motorji so dovolj topli, ja, tako je
doing its thing alright so weight is
da svoje stvari dela tako dobro, da je teža
calculator let's see Allah Allah make
kalkulator, poglejmo, da Allah naredi
your o2 so pretty much right now they're
vaš o2 je tako rekoč, da sta zdaj
just all be getting ready yeah and
samo vsi se pripravite ja in
pretty much after it's ready so when
precej po tem, ko je pripravljen, pa kdaj
it's done we have a little button here
Končano je, tukaj imamo majhen gumb
that says launch so when the pitch
ki pravi, da se zažene tako, ko smola
number and this little guy here like
številka in ta mali fant tukaj
your little vertical horizon yeah both
tvoje malo navpično obzorje, da oboje
of these are gonna go to like 90 ish
od teh bo šlo kot 90 ish
degrees so that's simulating you like
stopinj, tako da to simulirate, kot želite
lying on the platform I'm not I can't do
ležanje na ploščadi. Nisem, ne morem
that
da
but yeah so that simulates it like being
ampak ja tako, da to simulira kot biti
upright so the computers ready to go and
pokonci, tako da so računalniki pripravljeni za delovanje
then to make things simple we have like
potem pa, da poenostavimo stvari, kakršne imamo
the launch button dyche's press launch
pritisk na zagon gumba za zagon gumba za zagon
and because now so it's so good so this
in ker je zdaj tako dobro, takole
so this is basically what they would
tako da je to v bistvu tisto, kar bi
have seen on the ground or in the
videli na tleh ali v
capsule itself the capsule did be
kapsula sama kapsula
getting this data back from the capsule
vrnitev teh podatkov iz kapsule
yeah but this is what like Neil
ja, ampak to je Neil
Armstrong and Buzz Aldrin and everyone
Armstrong in Buzz Aldrin ter vsi
be looking at right now just a flashing
glej zdaj samo utripajoče
Neil Armstrong it's like I was Aldrin
Neil Armstrong, kot da sem bil Aldrin
and everyone I'm sorry there's the third
in vsem mi je žal, da je tretji
one who's just orbiting the moon while
tistega, ki ravno kroži na Luni
everyone else is doing the moonwalk
vsi ostali delajo mesečino
sorry Mike I don't like it's pretty cool
oprostite Mike, ne maram, da je zelo kul
like if you're doing your own thing all
kot če vse počnete sami
right so yeah so we did 37 that la
prav, tako da, tako da smo naredili 37 to la
program shareed not try again in a few
program v skupni rabi ne poskusi znova v nekaj
seconds so you can go through the whole
sekund, da lahko greš skozi celoto
process of what they went through I
proces tega, kar so šli skozi mene
could see this like being something that
bi lahko to videl kot nekaj takega
hey we're gonna get together as a group
hej, zbrali se bomo kot skupina
and let's actually create like a
in ustvarjajmo dejansko kot
simulated launch event exactly make it
simulirani izstrelitveni dogodek natančno naredi
all the way to the moon now again can
vse do Lune zdaj spet lahko
you fail this mission like is this a
vam ne uspe takšno poslanstvo, kot je to
simulator or is this it's its actual
simulator ali je to njegovo dejansko stanje
like yeah one sec it's the actual like
kot ja, eno sekundo je dejansko tako
program itself so it's everything's
program sam, tako da je vse
predetermined they you have like Apollo
vnaprej določeno, da imate radi Apolona
11 Apollo 13 14 um though they have
11 Apollo 13 14 um, čeprav imajo
those like flight plans if you want to
takšni, kot so načrti letov, če želite
call it okay but they don't have like
pokliči v redu, ampak nimajo rad
the actual I have a question I pop it
pravzaprav imam vprašanje, ki ga zastavljam
over okay question dramatic I mean
čez vprašanje dramatično mislim
there's a major error see operations
pri operacijah glej večjo napako
they're pushed up on it's its tongue I'm
pritisnjeni so na jezik, da sem
not smart oh wait that OPR means
ni pametno oh čakati, da pomeni OPR
operator error operator error it's funny
napaka operaterja napaka, smešno
because um b37
ker hm37
white one sec I'm just gonna do it one
bela eno sekundo bom naredil samo eno
second cuz I think I messed up III seven
drugi cuz, mislim, da sem zmedel III sedem
down zero on that line check launch
navzdol na ničlo na tej liniji
launch
kosilo
find out go yo okay cool need a touch
ugotovite, da grem v redu, kul potrebujem dotik
screen I know that's operating this with
zaslon Vem, da s tem upravlja
a touchpad is really rough it actually
sledilna ploščica je v resnici groba
is I'm just like what am I doing wrong
ali sem tak, kot delam narobe
they want us to take off well just I
hočejo, da se samo jaz slečem
love it too cuz like since it's all
ljubi ga preveč, kot je, ker je vse
analog like whenever the computer thinks
analogno kot kadarkoli računalnik pomisli
you have like computer activity light
imate luč računalniške dejavnosti
light up and actually have that
prižgejo in dejansko imajo to
simulator
simulator
as well mm-hmm so it's just like it
pa tudi mm-hmm, tako da je kar tako
updates every two seconds because that's
posodablja se vsaki dve sekundi, ker je to
as much as the computer then could
kolikor bi računalnik takrat lahko
handle oh my gosh
ročaj oh moj božji
I know all right so Henry yeah it's a
Vem, da je v redu, tako da je Henry ja
bit of a process to get the flight to
malo postopka, da bi prišli do leta
take place just a little bit you don't
zgodi se le malo, česar ne
want to mess up how much time would it
hočem zmediti, koliko časa bi
take to like would you actually do this
vzemite radi, če bi to dejansko storili
for the amount of time that it took for
za čas, ki ga je potreboval
them to get to the moon it's it's a
da pridejo na Luno
one-to-one ratio so really you need to
razmerje ena proti ena, tako da resnično morate
like like set aside the time yes sit
kot bi odložil čas, da sedim
down and actually like get into this
navzdol in pravzaprav bi radi vstopili v to
like Dungeons &amp; Dragons people will like
kot so Dungeons &amp; Dragons ljudem všeč
party like something like this you could
zabavo, kot je taka, ki bi jo lahko
absolutely like hey get your flight
absolutno, kot bi dobili svoj let
suits ready folks set up a like a
ustreza pripravljenim ljudem, postavljenim kot
theater and and actually make this
gledališče in in to dejansko ustvarijo
happen could be a lot of fun for those
zgodilo bi se lahko za tiste zelo zabavno
who are into the nostalgia cool stuff so
ki so v nostalgiji tako kul stvari
cool beans as I mentioned cap 5 dot TV
kul fižol, kot sem omenil pokrovček s 5 pikami TV
slash AGC for the downloadable version
poševna AGC za naložljivo različico
I'd like to see the version that is on
Rad bi videl različico, ki je vklopljena
the Raspberry Pi because it's got some
Raspberry Pi, ker jih ima nekaj
killer graphics as well you've got some
grafika morilca, pa tudi nekaj jih imate
3d stuff going on and then we've got the
3D stvari se dogajajo in potem imamo
JavaScript version a cat5 dot TV slash
Različica JavaScript različica cat5 dot TV
AGC - Henry thank you for sharing that
AGC - Henry hvala, ker si to delil
with us
pri nas
thanks for having me we've got to take a
hvala, ker si me vzel
really quick break when we come back
res hiter odmor, ko se vrnemo
we're gonna be taking a look at wise
ozirali se bomo pametno
sense don't go anywhere
smiselno, nikamor ne gre
[Music]
[Glasba]
welcome back this is category five
dobrodošli nazaj, to je kategorija pet
technology TV we've been looking at the
tehnološko televizijo, ki smo si jo ogledali
Y's cam here on the show we've had it on
Y smo tukaj v oddaji, na kateri smo jo imeli
a couple of times because this is
nekajkrat, ker je to
something that's really really
nekaj, kar je v resnici res
intriguing I mean this is a smart
intrigantno Mislim, da je to pametno
surveillance camera that's available for
nadzorna kamera, ki je na voljo za
only $20 u.s. there's also a pan tilt
samo 20 dolarjev za nas, obstaja tudi nagib
zoom version that's just a little bit
različica za zoom, ki je le malenkost
more and it is it's a smart camera let
še več in to je pametna kamera
me actually switch over to my phone and
dejansko preklopite na svoj telefon in
you see that that's what it looks like
vidite, da je tako videti
in the app so cool hi so it works as a
v aplikaciji tako kul zdravo, da deluje kot
surveillance camera that from the app I
nadzorna kamera, ki iz aplikacije I
can actually see what's going on from
dejansko lahko vidim, kaj se dogaja
anywhere no matter where I am as long as
kjerkoli, ne glede na to, kje sem
I've got an internet connection there it
Tam imam internetno povezavo
is and and you can have as many cameras
je in lahko imaš čim več kamer
set up in the app as you like oh and
nastavite v aplikaciji, kot želite, oh in
they'll just show up just like this
se bodo prikazali kar tako
there you go so they've got our full
tam pojdi, da so nas napolnili
full studio yeah and this one here I
poln studio ja in tega tukaj sem
have in front of us because I wanted to
pred seboj, ker sem hotel
be able to actually physically interact
biti sposoben fizično interakcije
with this because today we're not
s tem, ker danes nismo
looking at the Y's cam but instead we're
gledamo Y-ov odmik, namesto tega pa smo
looking at something called wise sense
gledanje na nekaj, čemur se reče modro pamet
it's such a tiny little box yeah this is
to je tako majhna škatlica, ja, to je
this is going to blow your mind this
to ti bo razneslo misel
takes the Y's cam to the next level and
popelje Y-ov kamnik na naslednjo raven in
adds motion sensor tracking it adds door
doda senzor gibanja in doda vrata
open and closed or you know those kinds
odprte in zaprte ali jih poznate
of features right within this box this
funkcij v tem polju
was so kindly sent to us by our viewer
nam je tako prijazno poslal naš gledalec
Marsh man because we can't get them here
Človek, ker jih ne moremo spraviti sem
in Canada where our studio is located
v Kanadi, kjer se nahaja naš studio
but they're available in the United
vendar so na voljo v Združenih državah
States and now the wise cam itself is
Države in zdaj je sama modra kamera
available in Canada okay but wise since
na voljo v Kanadi v redu, ampak od takrat pametno
so far is not so in this little tiny
zaenkrat še ni tako v tej majhni drobnici
tiny box and I've got I know I've got
majcena škatlica in vem, da imam
the camera up on the screen I'm just
fotoaparat, ki je na zaslonu
gonna switch over here but I have that
se bom preklopila tu, ampak to imam
capability so that we can show how it's
sposobnost, da lahko pokažemo, kako je
going to how it's going to operate how
gre, kako bo delovala, kako
we can set it up so let's actually get
lahko ga nastavimo, da se dejansko lotimo
into this oh it's so exciting just so
v to oh je tako zelo vznemirljivo
small too so with this one
majhen preveč, tako s tem
the little one and also like the pan
malček in tudi všeč ponev
tilt - yeah yes okay yeah okay this will
nagib - da, da, v redu da, v redu, to bo
work with either or or both but in each
delajte z enim ali z obema, vendar v vsaki
box so we've got this is a little key to
da imamo to malo ključnega pomena
activate it basically I think you could
aktiviram v bistvu mislim, da bi lahko
probably get away with just using a
verjetno pobegniti samo s pomočjo
paper clip or something else that is
sponka za papir ali kaj drugega, kar je
there okay this is the the hub that is
v redu je to vozlišče, ki je
going to give you actual connectivity
vam bo omogočil dejansko povezanost
for your devices okay so with these
za vaše naprave v redu, tako s temi
sensors and I kind of want to get the
senzorji in nekako si želim, da bi dobili
sensors out before I start talking all
senzorji, preden začnem vse govoriti
about them but this is how tiny these
o njih, ampak to je tako drobno
are Wow
so Wow
they're magnetized so we've got a
so magnetizirani, tako da imamo a
motions motion sensor here mm-hmm
tu giblje senzor gibanja mm-hmm
we've got a magnet sensor here which is
tu imamo magnetni senzor, ki je
like a contact sensor let's get that
kot kontaktni senzor, to dovolimo
unwrapped there we are there so okay
odviti tam smo tam tako v redu
just like that right put it on a window
tako, kot jo je postavil na okno
ward yeah something window or a door
da, nekaj okna ali vrat
Magnus want to grab everywhere okay so
Magnusi hočejo povsod pograbiti v redu
with this little hub what this does is
s tem majhnim zvezdiščem je to, kar počne
it plugs in to the usb on the back of
se priklopi na USB na zadnji strani
your wise cam or your wise camp an O and
vaš modri kamer ali vaš modri tabor O in
the reason for that is if these devices
razlog za to je, če te naprave
were to use your Wi-Fi we know Wi-Fi
naj bi uporabljali vaš Wi-Fi, saj poznamo Wi-Fi
traditionally drains the battery quite
tradicionalno precej izprazni baterijo
quickly
hitro
oh yeah well these have just got itty
o ja, dobro so pravkar dobili
bitty built-in batteries you can't
bitty vgrajene baterije, ki jih ne morete
change the battery but it's just like a
zamenjajte baterijo, vendar je tako kot
button cell battery okay and they say
gumb celica baterija v redu in pravijo
that they'll last a year because you use
da bodo trajali eno leto, ker jih uporabljaš
the hub and the hub takes the Wi-Fi
pesto in vozlišče vzame Wi-Fi
connectivity of the camera and extends
povezljivost kamere in razširja
it to those using like a just a
tistim, ki uporabljajo kot samo a
low-level a low power consumption
nizka raven nizka poraba energije
transmission okay yeah so what I'm gonna
s prenosom v redu, da, kaj bom
do in my app so I'm gonna switch over to
naredite v svoji aplikaciji, tako da bom prešel na
my phone here and in my app let's go
moj telefon tukaj in v svoji aplikaciji gremo
back and go back and I'm gonna click on
nazaj in se vrnem in bom kliknil
the dot-dot-dot at the top right and
pika-pika-pika zgoraj desno in
we're gonna add a product there we go so
dodali bomo izdelek, tako bomo šli
now we see there's wise cam wise cam pan
zdaj vidimo, da obstaja modra kamera
wise contact sensor wise motion sensor
pametni senzor gibanja
wise bulb and let's just plug this into
modra žarnica in vstavimo le to
the back of the camera
zadnji del kamere
ah perfectly fits in look at that and
ah se popolnoma prilega pogledu v to in
just wait for the light to turn blue
samo počakajte, da lučka postane modra
there we go
No pa gremo
flashing blue and orange let's see if it
utripa modro in oranžno, poglejmo, če je
sees it you can do a camera alright so
vidi, da lahko naredite s kamero v redu
now let's add a contact sensor refresh
zdaj dodajmo osvežitev kontaktnega senzorja
okay so it's still connecting there it
v redu, tako da se še vedno povezuje tam
is so it's the cameras I've named this
zato so kamere, ki sem jih poimenoval
camera main entrance because that's
glavni vhod kamere, ker je to
where normally sets and oh now it's
kjer se običajno nastavi in ​​oh zdaj je
telling me to insert the pin to connect
mi pravi, naj vstavim zatič, da se povežem
so with one of these contact sensors I'm
zato z enim od teh kontaktnih senzorjev sem
gonna simply push that with this pin
bom preprosto pritisnil s tem zatičem
that it came with okay okay Bridge is
da je prišlo z ok v redu je most
connecting to the contact sensor
povezava s kontaktnim senzorjem
hmmm I think maybe I didn't wait for the
hmmm Mislim, da morda nisem počakal na
light to turn red let's try again
lučka postane rdeča, poskusimo še enkrat
okay you got to hold it in a little
v redu, malo ga moraš zadržati
longer than oh there we go okay and
dlje kot oh, gremo v redu in
there's a little light
malo je svetlobe
all right connections successful cool
vse prave povezave uspešno
there we go now there we go
tam greva zdaj tja greva
give it a name we're gonna call this
daj ime, temu bomo rekli
door make sense
vrata imajo smisel
and finish my setup so now I see door is
in končam nastavitev, tako da zdaj vidim vrata
closed so if I now take this and
zaprto, če zdaj vzamem to in
separate them doors open doors oh that
ločite jim vrata, odprite vrata oh to
is cool put them together doors closed
je kul, da jih skupaj zaprejo
doors open doors closed so you can
vrata odpirajo vrata zaprta, tako da lahko
actually set up different events
dejansko postavil različne dogodke
depending on the state of this
odvisno od stanja tega
particular sensor that's so cool and
poseben senzor, ki je tako kul in
then we've also got so we've got two of
potem imamo tudi mi, torej imamo dva
those and it came with a motion sensor
tistih in je prišel s senzorjem gibanja
as well so the motion sensor as well as
kot tudi senzor gibanja in
the door sensors can be used to trigger
senzorji vrat se lahko uporabljajo za sprožitev
recording on the camera for example okay
snemanje na kamero na primer v redu
on any of your cameras that are
na kateri koli od vaših kamer, ki so
connected member I mentioned how you can
Povezani član Omenil sem, kako lahko
have multiple cameras yeah they're all
imajo več kamer, ja, vsi so
set up oh yeah so you've got a door
postavi oh ja, tako da imaš vrata
sensor on your door and when that door
senzor na vaših vratih in kdaj ta vrata
opens you can have all of the cameras
Odpre se vam lahko vse kamere
that are in that room automatically
ki so samodejno v tej sobi
start recording for example right or you
začnite snemati na primer desno ali vi
could have the sensor connected to this
bi lahko senzor priključil na to
camera but you know that the door that
kamero, ampak veste, da so vrata to
is actually on camera is a part of a
je dejansko na kameri del a
different cameras field of view okay so
različno vidno polje kamer v redu, tako
that can be the one that you specify is
to je lahko tisti, ki ga navedete
the one that's gonna start recording Wow
tisti, ki bo začel snemati Wow
yeah okay and you can get like an alert
ja, v redu in lahko dobiš opozorilo
or something it's like hey yes
ali nekaj podobnega hej da
absolutely so the app has push
absolutno zato ima aplikacija potiskanje
notifications that's cool so you're
obvestila, da je super, da si
gonna see those and you can set that up
jih bom videl in lahko to nastaviš
so that if you know if somebody opens
tako da če veš, če se kdo odpre
the door it'll notify you that's you can
Vrata, ki vas bodo obvestila, da lahko
set your notifications how you want them
nastavite obvestila, kako jih želite
to you know if you want it to be if the
veste, če želite, da je, če
door is open closed or left open so
vrata so zaprta ali tako odprta
think of your garage door well if you
dobro pomislite na svoja garažna vrata, če ste
leave your garage door open you want to
pustite svoja vrata garaže odprta, ki jih želite
know about it but you don't necessarily
veste za to, vendar vam ni nujno
want to push notification every day
želijo vsak dan pritisniti na obvestila
door opens and closes but if you leave
vrata se odprejo in zaprejo, vendar če odidete
it open for more than 30 seconds or
odpre se več kot 30 sekund oz
whatever you set in the app you want to
karkoli nastavite v aplikaciji, ki jo želite
know about that
vem za to
that is smart mm-hmm I like it so now
to je pametno mm-hmm. Tako mi je zdaj všeč
let's take it one step further oh and
pojdimo še korak naprej oh in
these devices the wise cents are now
te naprave so zdaj modri centi
compatible as well with if this then
združljiv kot tudi, če je to potem
that
da
so that means through some programming
tako da to pomeni skozi nekaj programiranja
you can set this up to trigger other
lahko to nastavite tako, da sproži druge
events as well in your smart home so
dogodki pa tudi v vašem pametnem domu
when you enter a room the motion sensor
ko vstopite v sobo senzor gibanja
from the wise sense picks you up and
iz modrega smisla te pobere in
turns on all the lights that's great or
vklopi vse luči, ki so odlične oz
when you open the door it automatically
ko odprete vrata samodejno
turns on the lights as just a very
prižge luči kot zelo zelo
simple example that's all I can think of
preprost primer, to je vse, kar si lahko omislim
because you know the smart home is so
saj veste, da je pametni dom tak
new to me so when I get home my smart
novo zame, tako da, ko pridem domov pameten
home can start making me coffee because
doma mi lahko začnejo delati kavo, ker
you've got the little plugs that connect
imaš majhne vtiče, ki se povezujejo
your smart home together and whatever
vaš pametni dom skupaj in karkoli že
you plug in to it whether it's coffee or
vanj vključite, ali gre za kavo ali
a light bulb I mean it's the same thing
žarnica Mislim, da je ista stvar
as far as the smart home is concerned so
kar se tiče pametnega doma tako
yeah you can you can have that trigger
ja, lahko imaš ta sprožilec
things also too easy to set up I mean we
stvari je preveč enostavno postaviti, mislim da smo
don't even have to get four boats with
sploh ne smeš imeti štirih čolnov
our configuration but that's all there
naša konfiguracija, ampak to je vse
is to it so this is just a like a
je tako, da je to samo podobno kot
double-sided tape that we're gonna tape
dvostranski trak, ki ga bomo snemali
on to like our door or whatever whatever
da so nam všeč naša vrata ali karkoli drugega
you want to put it on put it on the top
želite ga obleči, dajte ga na vrh
of your fridge so that if somebody opens
hladilnika, tako da če se kdo odpre
the fridge door it will set it off if
vrata hladilnika se bo izklopila, če
someone opens the freezer door it'll set
nekdo odpre vrata zamrzovalnika, ki jih bo nastavila
it off no more stealing cookies or
ne bo več kralo piškotkov oz
anything else from the fridge
karkoli drugega iz hladilnika
dream also that is rather an interesting
tudi sanje, ki so precej zanimive
perspective that I have because these
perspektivo, ki jo imam, ker te
are quite obviously an FM transmitter
so očitno FM oddajnik
yeah every time I connect or disconnect
ja, vsakič, ko povežem ali prekinem povezavo
it I hear a bit of a static in my home
v domu sem slišal malo statike
in my FM that's not earbuds it's like a
v mojem FM-ju, ki ni v ušesih, je kot
I feel like a superhero like I can't
Počutim se kot superjunak, kot da ne morem
stand chicken the lies that these were
kokoši so laži, ki so bile to
sent to us yes when would we be able to
nas je poslal da, kdaj bi lahko
get them our dad I don't know but in
poberi jih našega očeta, ki ga ne poznam
America they're readily available but
Amerika, ki so na voljo, vendar
the company wise really has their focus
resnično se osredotoča na podjetje pametno
on build their brand in the United
graditi svojo blagovno znamko v Združenih državah
States of America right now it does make
Ameriške zvezne države zdaj to naredijo
sense and they need to be able to
smisla in to jim je treba znati
support it as well and they really want
podpirajo ga tudi in si resnično želijo
to be able to support it well as soon as
da jo bom lahko čim prej podprl
you get across the border it becomes
prideš čez mejo, kar postane
very difficult for them to provide
zelo težko jim je zagotoviti
support so so I can absolutely
podpora, tako da lahko absolutno
understand that and so if you're in
razumeti to in tako, če si noter
Canada or somewhere else in the world
Kanadi ali drugje na svetu
that is not you know you don't have
to ni, da veš, da je nimaš
ready access to these make an American
pripravljen dostop do teh naredi Američan
friend that's that's certainly a good
prijatelj, to je gotovo dobro
idea but at the same time I mean they're
ideja, vendar hkrati mislim, da so
available they're gonna be available
na voljo bodo na voljo
you're gonna have like aftermarket sales
imeli boste podobno prodajo
happening on Amazon and things like that
se dogaja na Amazonu in podobne stvari
give it in time you'll probably pay a
dajte v roku, ki ga boste verjetno plačali
little bit more these are only 20 bucks
malo več je to le 20 dolarjev
for the box which comes with the four
za škatlo, ki je priložena štirim
pieces that you saw there including the
kosi, ki ste jih videli tam, vključno z
hub on the back of the camera so so
pesto na zadnji strani kamere tako
every one that you buy gets another hub
vsak, ki ga kupite, dobi drugo središče
and then you can connect as many there
in potem lahko tam povežete čim več
you go as you want to that so just keep
pojdi, kot hočeš, zato samo vztrajaj
growing your network of securities so
zato raste vaša mreža vrednostnih papirjev
there's so mean there's the security
tako pomeni, da je varnost
aspect I love the the surveillance
vidik Ljubim nadzor
aspect and being able to put these
vidik in jih lahko postavim
cameras so cheaply anywhere and they and
kamere tako poceni kjerkoli in oni in
they work very very well but they also
delajo zelo dobro, ampak tudi
give you push notifications they let you
dajo vam potisna obvestila, ki so vam jih dovolili
know if some if there's movement or
vem, če nekateri, če je gibanje oz
something's going on they even have
nekaj se sploh dogaja
sound two-way communication audio the
zvok dvosmerna komunikacija zvok
pan tilt zoom you can control from
povečava s poševno nagibom, ki jo lahko nadzirate
anywhere in the world as long as it's
kjer koli na svetu, dokler je
got an internet connection so for the
imam internetno povezavo, torej za
price it's it's unbelievable what you're
cena, to je neverjetno, kaj si
getting but at the same time like it's
pridobivanje, a hkrati takšno, kot je
continuing to get better and better
še vedno bolj in boljše
exactly they've added a I to it so in a
natančno so temu dodali še jaz
firmware update it now has human
posodobitev vdelane programske opreme je zdaj človeška
detection so it can tell whether the
odkrivanje, tako da lahko ugotovi, ali
movement is a dog or a human
gibanje je pes ali človek
huh so that's tapping into AI in order
kaj je torej, da bi se morali v AI v redu
to do that so that's that's an upgraded
narediti tako, da je to nadgrajeno
feature so we're seeing it evolve and
funkcijo, zato vidimo, da se razvija in
grow and it's such an exciting time as
rastejo in tako vznemirljiv čas je
far as that tech goes so you can get one
kolikor gre pri teh tehnologijah, ga lahko dobite
a cat5 dot TV slash wise again if it's
cat5 dot TV poševno spet pametno, če je
not available in your area
ni na voljo v vaši bližini
do try to track it down it's a fantastic
poskusite ga izslediti, to je fantastično
product I've been really really pleased
izdelek sem bil res zelo zadovoljen
with it
z njo
and I think you know you'll see online
in mislim, da veste, da boste videli na spletu
that people are just like what can you
da so ljudje takšni, kot si lahko
do with it so the surveillance aspect is
naredite z njim, tako da je vidik nadzora
one thing but the smart home is now a
ena stvar, ampak pametni dom je zdaj
part of it as well so now we can start
del tega tudi, tako da lahko zdaj začnemo
triggering things that have nothing to
sproži stvari, ki nimajo ničesar
do with surveillance I want to have the
naredim z nadzorom, ki ga želim imeti
light turn on when I yeah sure yeah
lučka se vklopi, ko sem prepričan, da
motion sensor I mean if your if your
senzor gibanja Mislim, če je vaš, če vaš
thermostat is not in a position where it
termostat ni na mestu
sees you when you walk in the door
te vidi, ko stopiš v vrata
because like a nest will do that and
kajti kot gnezdo bo to storilo in
come out of eco mode then having that
prišli iz eko načina, potem pa imeli to
trigger an if this then that alum events
sproži, če se to zgodi, da se alum dogodki
to come out of eco mode you can have it
da pridete iz eko načina, ga lahko imate
at the back door or somewhere else where
na zadnjih vratih ali kje drugje, kjer
the sensor can't read you normally right
senzor te ne more normalno brati
or if there is no motion for a certain
ali če določenega gibanja ni
amount of time or the temperature yeah
čas ali temperatura da
once I'm asleep you can turn it down
ko zaspim, ga lahko zavrnete
there you go no end to what you can do
tam ne končaš ničesar, kar lahko narediš
with those so we'd love to hear from you
s tistimi, ki bi jih radi slišali od vas
your interesting projects how you've
vaši zanimivi projekti, kako ste
been able to use Y sense and even just
lahko uporabil smisel Y in celo samo
the Y's cam and wise camp an indeed and
Y-jev kamer in modri tabor v resnici in
let us know how you've been using those
sporočite nam, kako ste jih uporabljali
to cool and thank you again to marsh man
da se ohladi in še enkrat hvala močvirju
for providing us with a wise sense to be
ker nam daje modro pamet
able to demo here today Sasha are you
danes lahko tukaj demo. Saša si ti
ready to head over to the newsroom sure
pripravljen, da se vrnemo v redakcijo
if you're all set let's do it here are
če ste pripravljeni, naredimo tukaj
the stories were covering this week in
zgodbe so zajemale ta teden v
the category 5 TV newsroom an Airbus
Airbus kategorije 5 kategorije in Airbus
a350 software bug forces the airlines to
programska napaka a350 prisili letalske družbe, da
turn planes off and on again every 4 149
izklopite letala in ponovno vklopite vsakih 4 149
hours virgins Hyperloop one company has
ur device Hyperloop ima eno podjetje
signed a deal with the government of
podpisal sporazum z vlado Republike Slovenije
Saudi Arabia to build a test track for
Savdska Arabija bo zgradila testno pot za
its futuristic transport concept yet
njegov futuristični transportni koncept še
another crowdfunded game has become an
še ena igra, ki jo financira množica, je postala
exclusive to the epic game store
ekskluzivno za trgovino z epskimi igrami
MechWarrior 5 mercenaries release has
MechWarrior 5 plačnikov izpust
been delayed to December and
zamudil do decembra in
don't be on Steam as its backers
ne bodite na Steamu kot njegovi podporniki
expected and you can run Android on
pričakovano in lahko Android zaženete naprej
Nintendo switch and it runs entirely
Nintendo stikalo in deluje v celoti
from your SD card that's right the
z vaše SD kartice, ki je prava
built-in OS remains intact and you can
vgrajeni OS ostane nedotaknjen in lahko
jump back and forth between os's by
skok naprej in nazaj med os je mimo
simply rebooting these stories are
preprosto so znova zagnali te zgodbe
coming right up
takoj bo
don't go anywhere this is the category 5
ne hodite nikamor, to je kategorija 5
dot TV newsroom covering the week's top
dot TV redakcija, ki pokriva vrh tedna
tech stories
tehnološke zgodbe
it's like Linux bias I'm Sacha Rickman
to je kot Linux pristranskost, da sem Sacha Rickman
and here are the top stories for
in tukaj so zgornje zgodbe za
following this week an Airbus a350
naslednji teden Airbus a350
software bug forces the airlines to turn
programska napaka prisili letalske družbe, da se obrnejo
planes off and on again every 149 hours
letala se izklopijo in vklopijo vsakih 149 ur
some models of the airliners still need
nekatere modele letalnikov še vedno potrebujejo
to be hard rebooted after exactly 149
da se po natanko 149 letih težko ponovno zažene
hours despite warnings from the EU
ure kljub opozorilom EU
Aviation Safety Agency or ESA first
Najprej letalska agencija za varnost v letalstvu ali ESA
issued two years ago in a mandatory air
izdano pred dvema letoma v obveznem zraku
were the air worthiness directive
so bile direktiva o zračni vrednosti
reissued just over a week ago es urged
ponovno izdana pred nekaj več kot tednom dni, je pozval
operators to turn their a350s off and on
operaterji, da izklopijo in vklopijo a350
again to prevent quote partial or total
še enkrat, da preprečimo navedbe delno ali skupno
loss of some avionics systems or
izguba nekaterih avionskih sistemov oz
functions and both the revised directive
funkcije in obe spremenjeni direktivi
effective from July 26 exempts only
velja od 26. julija, oprosti samo
those new a3 59:40 ones which have been
tiste nove a3 59:40 tiste, ki so bile
met which had been modified had modified
met, ki je bil spremenjen, se je spremenil
software preloaded on the production
programska oprema, ki je prednameščena v proizvodnji
line for all other a350 not 9:40 once
vrstica za vse druge a350 ne 9:40 enkrat
operators still need to completely power
operaterji morajo še vedno v celoti napajati
the airliner down before it reaches 149
letala navzdol, preden doseže 149
hours of continuous power on time
ure neprekinjene moči v času
concerning Lee the original directive
o Leeju izvirna direktiva
was brought in brought about in 2017 by
leta 2017 prinesel leta 2017
quote in-service events where a loss of
navedite dogodke v službi, kjer je izguba
communication occurred between some
med nekaterimi je prišlo do komunikacije
avionics systems and avionics and
avionski sistemi in avionika in
networks and quote the impact of the
mreže in navajajo vpliv
failures arranged from redundancy loss
neuspehi, urejeni zaradi izgube presežkov
to quote complete loss on a specific
da navedem popolno izgubo določenega
function hosted on common remotes data
funkcija, gostovana na skupnih oddaljenih podatkih
concentrator and core processing
obdelava koncentratorja in jedra
input/output modules and quote in lay
vhodni / izhodni moduli in citirajte laično
terms this means at that prior to 2017
To pomeni, da to pomeni do leta 2017
at least some a350s fly
leti vsaj nekaj a350s
passengers were suffering unexplained
potniki so trpeli nepojasnjeno
failures of potentially flight critical
neuspehi, ki so potencialno kritični
digital systems it is common for
digitalnih sistemov, za katere je običajno
airliners to be left powered on while
letala, medtem ko naj ostanejo vklopljeni
parked at airport gates so maintain errs
parkiran ob letaliških vratih, zato vzdržujte napake
can carry out routine system checks
lahko izvaja rutinske sistemske preglede
between flights especially if the
med leti, zlasti če
aircraft is plugged in to ground power
letalo je priključeno na zemeljsko moč
the remedy for the a350 941 problem is
sredstvo za težavo a350 941 je
straightforward install airbus software
neposredna namestitev airbus programske opreme
updates for a permanent cure or switch
posodobitve za trajno zdravilo ali stikalo
the aeroplane off and on again affected
letalo izklopljeno in vklopljeno
airlines are Air France
letalske družbe so Air France
American Airlines Delta Air Lines and
Letalske družbe Delta Airlines in
Lufthansa as well as air chat air China
Lufthansa, kot tudi zračna klepetalnica na Kitajskem
and Taiwan's China Airlines hmm hmm Wow
in Tajvanski China Airlines hmm hmm Wow
so they don't actually say what the
zato dejansko ne povedo, kaj
critical failure may be wait Henry what
kritični neuspeh je mogoče počakati Henry kaj
kind of failures could you have that
kakšne okvare bi to lahko imeli
would lead to Boeing's not alone anymore
pripeljalo do tega, da Boeing ni več sam
I'm just kidding you know um no it was
Šalim se samo, veš, hm, ne
more critical there would be more pushy
bolj kritični bi bili bolj potisni
about it like we saw with the 737 back
o tem, kot smo videli s hrbtom 737
you like the toilet doesn't flush or
vam je všeč, da WC ne splahne oz
something yeah no problem yeah again
nekaj da, no problem spet
it's when you're talking about that kind
ko govorite o takšni vrsti
of stuff I'm guessing that it's pullin
stvari, ugibam, da je vlečna
on critical systems so like if it's just
na kritičnih sistemih tako, kot če je samo
like because they're things does your
kot zato, ker so stvari tvoje
digital nowadays yeah right especially
digitalno dandanes še posebej
with Airbus planes because Airbus
z letali Airbus, ker Airbus
believes the philosophy of the plane
verjame filozofiji letala
knows how to fly well as Boeing thinks
zna dobro leteti, kot si misli Boeing
that the pilot knows how to fly so in a
da pilot zna tako leteti v
Boeing plane you can normally stall the
Letalo Boeinga, ki ga običajno lahko zamaknete
plane as a pilot but an Airbus plan you
letalo kot pilot, vendar vas načrtuje Airbus
can't because it's all electronic right
ne morem, ker je vse elektronsko v redu
like they trust the plane more so to
kot da bolj zaupajo letalu
hear that they have like such a
slišite, da imajo takega
technical issue on an Airbus plane is
tehnična težava na letalu Airbusa je
kind of concerning right because it's
neke vrste pravica, ker je
just it's more electronically controlled
samo je bolj elektronsko nadzorovan
than a standard Muin plan right but
kot standardni Muin načrt, vendar
again everything's fly-by-wire nowadays
spet dandanes vse leti po žici
everything's electronically controlled
vse je elektronsko nadzorovano
so hopefully it's nothing too critical
zato upajmo, da ni nič preveč kritičnega
yeah like controls or anything but well
ja, kot nadzor ali kaj drugega, ampak dobro
the the other question is how easy is it
drugo vprašanje je, kako enostavno je
to turn a plane off and on like is it
izklopiti letalo in podobno, kot je
something you could conceivably just do
nekaj, kar bi lahko samo naredili
preemptively before any flight yeah it's
uvodno pred vsakim letom, ja
not hard to do but as we saw with
ni težko narediti, ampak kot smo videli
today's earlier story does take time for
današnja zgodnja zgodba traja nekaj časa
instruments to know where they are you
instrumentov, da veš, kje si
have to put in your like exact
morate vstaviti všeč natanko
coordinates again you have to do
spet koordinate, ki jih morate storiti
all that stuff so in an industry where
vse te stvari tako v industriji, kjer
time is money yeah it adds time right so
čas je denar ja, temu pa doda čas prav tako
why not just you keep certain systems on
zakaj ne bi samo vzdrževali določenih sistemov
if it's a quick turnaround then go mmm
če je hiter preobrat, pojdi mmm
but yeah so don't be silly update your
ampak ja, ne bodite neumno posodobite svoje
planes
letala
yeah because I'm thinking like you're
da, ker razmišljam kot ti
you're talking delayed flights exactly
natančno govorite o zakasnjenih poletih
you're sitting on a tarmac having to
sediš na asfaltu in moraš
reboot the computer and go through all
znova zaženite računalnik in pojdite skozi vse
the preflight checks and everything else
preglede pred poletom in vse ostalo
right but there are times when the plane
prav, ampak so časi, ko letalo
doesn't like seem to be doing anything
zdi se, da ne počne ničesar
now I know that it is but it doesn't
zdaj vem, da je, ampak ni
seem to be like when it's getting
zdi se, kot da je, ko postaja
de-iced through the winter it's sitting
zamrznjen skozi zimo, v katerem sedi
on the tarmac and it's just being
na asfaltu in to šele biva
sprayed could you then power it off and
lahko poškropite, da bi ga nato izklopili in
power back on and that money no like
spet vklopite elektriko in denarja ni všeč
this the systems that they're talking
to so sistemi, ki jih govorijo
about it sounds like their flight
o tem zveni kot njihov let
critical systems so going on my point
kritični sistemi, tako da grem naprej
from before again like the Geo like the
od prej kot Geo, kot je
gyros and stuff at each gate they have
žiroskopi in stvari na vseh vratih, ki jih imajo
to assign like geo exact coordinates so
tako določiti geo natančne koordinate
like your inertial units you can't turn
kot so vaše inercialne enote, ki se jih ne morete obrniti
those off because then you'd have to go
ti izključeni, ker bi potem moral iti
back and like read it and put the
nazaj in všeč jo preberi in postavi
numbers so like if you're in like an
številke tako, kot če ste v
iced in Airport where you're like
ledena na letališču, kjer si
sitting down there for like two or three
sedeti tam za približno dva ali tri
hours they wouldn't be able to turn it
ur ne bi mogli obrniti
off right now Henry I've only ever flown
trenutno Henry, le kdaj sem letel
a drone how do they take an Airbus and
drona, kako vzamejo Airbus in
flip it over and turn I guess just
prevrni ga in obrnem
update like the software just update
posodobitev, kot je programska oprema samo posodobitev
your software yeah is there any cost
vaša programska oprema da, ali obstajajo kakršni koli stroški
like do they like is what it is OP them
kot jim je všeč je to, kar jih je OP
from updating the sideways point it's
od posodobitve stranske točke je
almost like updating your iPad Windows
skoraj kot posodabljanje iPad Windows
XP the main issue is that in aviation
XP je glavno vprašanje v letalstvu
everything's so scrutinized rights away
vse so tako pregledane pravice
out in the for example we have to be
na primer na primer moramo biti
approved in the FAA in the States like
odobren v FAA v takšnih državah
every single update right so um and
vsaka posodobitev prav tako hm in
Europe's really hard about that as well
Tudi Evropa je res trda glede tega
as same here in Canada like they have to
enako kot tukaj v Kanadi kot oni
approve each and every update by the
odobri vsako posodobitev
government whoever starting the
vlada, kdor začne
authority right so I did notice that
avtoriteta prav, tako da sem to opazil
Canadian airlines weren't on the list of
Kanadskih letalskih prevoznikov ni bilo na seznamu
the affected airlines does that mean we
prizadete letalske družbe to pomeni tudi mi
just don't have these planes yeah we
samo nimamo teh letal, ja
just don't have those models oh right so
samo teh modelov nimam
like um yeah for example WestJet only
kot hm, da na primer samo WestJet
has smaller planes right so
ima manjše ravnine tako
yeah we're safe guys I just wondered
da smo varni fantje, o čemer sem se samo spraševal
maybe we weren't affected because we did
morda nismo bili prizadeti, ker smo
the update but now we just don't have
posodobitev, zdaj pa je preprosto nimamo
virgins Hyperloop one company has signed
virgins Hyperloop je podpisalo eno podjetje
a deal with the government of Saudi
dogovor z savdsko vlado
Arabia to build a test track for its
Arabija zgraditi testno pot za svoje
futuristic transport concept the
futuristični transportni koncept
Hyperloop concept involves a pressurized
Koncept Hyperloop vključuje pritisk
pod with a vehicle carrying passengers
pod z vozilom za prevoz potnikov
or cargo up to ten times faster than
ali tovor do desetkrat hitreje kot
current rail a 35 kilometer track will
sedanja železnica bo trajala 35 kilometrov proge
be built alongside a research and
biti zgrajena skupaj z raziskavo in
development facility and manufacturing
razvojni objekt in proizvodnja
plant north of Jeddah some remain
rastlina severno od Jedde, nekatere ostanejo
skeptical that Hyperloop travel can
skeptičen, da lahko Hyperloop potovanje zmore
become a reality
postanejo resničnost
virgin Hyperloop one said the technology
virgin Hyperloop ena je rekla tehnologijo
could reduce a journey from rider to
lahko zmanjša pot od kolesarja do
Jetta to 76 minutes compared with more
Jetta do 76 minut v primerjavi z več
than 10 hours currently Wow the company
kot 10 ur trenutno Wow družba
showed off a pod traveling at over 100
izkazal pod, ki potuje pri več kot 100
kilometers an hour or a 62 miles per
kilometrov na uro ali 62 milj na uro
hour in a 500 meter vacuum tube in
uro v 500 metrski vakuumski cevi v
Nevada in July 2017 meanwhile Elon Musk
Nevada julija 2017 medtem Elon Musk
has been running an annual competition
izvaja vsakoletno tekmovanje
at his SpaceX headquarters to test the
na njegovem sedežu SpaceX za testiranje
limits of the technology this year's
omejitve letošnje tehnologije
contest was won by an engineering team
na tekmovanju je zmagala inženirska ekipa
from a Technical University of Munich
s Tehniške univerze v Münchnu
afterwards mr. musk tweeted the 2020
zatem mr. musk je tvitnil leta 2020
event would be run in a new 10 kilometer
prireditev bi potekala v novih 10 kilometrih
curved vacuum tunnel Oh exciting yeah I
ukrivljen vakuumski tunel Oh razburljivo ja
think it's going to happen I know that
mislim, da se bo zgodilo, to vem
there are people who are skeptical I
obstajajo ljudje, ki sem skeptičen
feel like fast travel is it's gonna be
občutek, da bo hitro potovanje
hot right like because there are so many
vroče prav, kot zato, ker jih je toliko
cities like densely populated cities and
mesta kot gosto naseljena mesta in
people want to get from one to the other
ljudje želijo priti od enega do drugega
there's gonna be so much time and
toliko časa bo in
attention put into this that it will be
v to vložimo pozornost, da bo
a thing that'll happen in our lifetime
stvar, ki se bo zgodila v našem življenju
like by 2020 as we've seen in the past
kot do leta 2020, kot smo videli v preteklosti
though I think it just comes down to
čeprav mislim, da se samo splača
with the speed if something is going to
s hitrostjo, če se kaj dogaja
go wrong it's going to go catastrophic
iti narobe bo katastrofalno
ly wrong right and I think that's the
narobe prav in mislim, da je to tisto
danger or the hesitation in a lot of
nevarnost ali obotavljanje v veliko
cases because it's not a small thing
primeri, ker ni majhna stvar
it's like an airplane like it's like
je kot letalo, kot je
it's devastating if an air
je zračno, če je zrak
goes down I don't devastating if one of
pade dol, ne uničujem, če kdo od
these things crashes right but there is
te stvari se zrušijo, toda obstaja
no mode of transportation that we do
nobenega načina prevoza, ki ga opravljamo
that doesn't have some level walking in
ki nima neke ravni hoje
the winter like you there is no mode of
pozimi kot ti ni načina
transportation that can't potentially
prevoz, ki potencialno ne more
hurt you right so Hyperloop yes because
vas boli prav, Hyperloop pa zato
of the speed could kill you faster put a
hitrosti vas lahko hitreje ubije
dark spell power is riskless and we all
temna črkovalna moč je brez tveganja in vsi
drive those so we might as well cut down
vozite tiste, da bomo morda tudi posekali
the time to travel from one place to
čas za potovanje iz enega kraja v
another I know that there are risks but
drugi vem, da obstajajo tveganja, vendar
they'll be so scared of the bad press of
se bodo tako ustrašili slabega pritiska
having an injury that they're gonna
imajo poškodbo, ki jo bodo storili
prevent that as as much as they can
prepreči to, kolikor lahko
yeah I think I think we're gonna be
da, mislim, da mislim, da bomo
surprised Robbie because there's this
presenetil je Robbieja, ker obstaja to
huge push of like green transportation
velik potisk kot zeleni prevoz
and that's true to know I know I'm a
in to je res, če vem, da vem, da sem
hypocrite as I'm a I'm like oh save the
hinavščina, kot sem, sem, kot ohranite
environment meanwhile I'm flying
okolje medtem letim
airplanes at but at the same time it's
letala ob, hkrati pa je
just like yeah it's dangerous but they
tako kot da je nevarno, ampak oni
might start off with like cargo first
lahko začne najprej s podobnim tovorom
and just say hey yeah let's use it for
in samo reci hej, da, uporabimo ga
mail or just-in-time shipping and then
pošta ali pravočasno pošiljanje in nato
they can expand a passengers from there
od tam lahko razširijo potnike
but yeah it's like a green way to send
ampak ja, kot zeleni način pošiljanja
people from Montreal to Toronto or New
ljudje od Montreala do Toronta ali New-a
York New York to an unbelievably short
York New York do neverjetno kratkega
amount of time really good point with
količina časa res dobra točka
the cargo okay so there are places what
s tovorom v redu, tako da je krajev kaj
are they called like are they called
se imenujejo, kot se imenujejo
urban deserts where there's no food in
mestne puščave, kjer ni hrane
that particular like no fresh food in
tisto kot nobena sveža hrana
that part of the city could you imagine
tisti del mesta si lahko predstavljate
if they were just if they had hyper
če bi bili samo, če bi imeli hiper
loops that could just like truck and
zanke, ki bi lahko bile podobne tovornjakom in
Masum out so and then by truck I mean
Masum ven, torej s tovornjakom
Hyperloop pod in patan hot in like fresh
Hyperloop pod v patanu vroče kot sveže
produce and and it would happen so
proizvajajo in tako bi se tudi zgodilo
quickly and efficiently wouldn't cost
hitro in učinkovito ne bi stalo
anything to feed these urban centers
karkoli, da bi nahranili ta mestna središča
that really rely on nothing but frozen
ki se resnično zanašajo samo na zamrznjeno
food cuz space is an issue as well right
prostor za hrano je tudi vprašanje
but the thing is that they're it's
toda stvar je v tem, da so to
expensive because like they're digging
drago, ker kot kopajo
the tunnels underground but it also
predori pod zemljo, vendar tudi
saves space above ground right so you
prihrani prostor nad tlemi prav tako vi
don't have to build another highway you
ni vam treba graditi druge avtoceste
can actually put stuff you need there
lahko tam postavite stvari, ki jih potrebujete
instead of a roadway hmm so that can
namesto cestišča hmm, tako da lahko
also save space too I like that what do
prihranite tudi prostor. Všeč mi je, kaj narediti
you guys think I'm eager to see what
fantje mislite, da bi rad videl kaj
what comes of it yeah yet another
kaj iz tega pa še drugo
crowdfunded game has become an exclusive
igra z množico denarja je postala ekskluzivna
to epic game store MechWarrior five
do trgovine z epskimi igrami MechWarrior pet
mercenaries release has been delayed to
izpust plačnikov je bil odložen na
December and it won't be on Steam as
Decembra in na Steamu ne bo več
backers had expected it's becoming a
podporniki so pričakovali, da bo to postal
familiar story as what was a crowdfunded
poznana zgodba kot tisto, kar je bilo množice sredstev
game expected to be available everywhere
igra bo predvidoma na voljo povsod
has become an epic game store exclusive
je postala epska ekskluzivna trgovina z igrami
for the next 12 months that means it
v naslednjih 12 mesecih to pomeni
won't be available on Steam despite many
kljub številnim ne bo na voljo na Steamu
who have already pre-ordered it doing so
ki so to že prednaročil
with the assumption that it would be
s predpostavko, da bi bilo
it's hardly the first time that that's
skorajda ni prvič, da je to
happened though as Epic continues to
zgodilo, čeprav kot Epic še naprej
sign up as many games as possible to
se prijavite na čim več iger
keep them off steam as frustrating as it
obdržite jih tako zelo frustrirajoče
is the anger with which PC gamers have
je jeza, ki jo imajo igralci osebnih računalnikov
treated the trend has been extreme even
Trend je bil ekstremno enakomeren
by gamer standards but epic shows no
po igralskih standardih, vendar epska kaže ne
sign of backing down and maintains it's
znak odstopanja in ohranja to
the best way to establish their online
najboljši način za vzpostavitev njihovega spleta
store on their blog developer piranha
shranite na svojem spletnem dnevniku razvijalec piranha
games has said that they'll refund
igre so rekli, da vam bodo povrnili denar
anyone that isn't happy about the news
vsakogar, ki novice ni vesel
as long as they get in contact by
dokler stopijo v stik s
September 1st the other big news story
1. septembra druga velika novica
for the game though is that it's been
za igro pa je, da je že bila
delayed from its original release date
odložen od prvotnega datuma izdaje
of September 10th to December 10th of
od 10. septembra do 10. decembra 2004
this year that said a closed beta is now
letos rekel, da je zdaj zaprta beta
planned for November and anyone anyone
predvideno za november in še koga
that's pre-ordered it will get automatic
to je prednaročeno, da se bo samodejno
access to several of the final games
dostop do več finalnih iger
practice missions that's interesting it
vadite misije, kar je zanimivo
almost feels like they're giving it more
skoraj občutek, kot da bi dali več
time like okay epic has bought it and
čas, kot ga je v redu epski kupil in
now they're gonna put it through its
zdaj bodo dali to skozi
paces before it's released to make sure
korake, preden se sprosti, da se prepričate
that it's up to epic standards how many
da je do epskih standardov koliko
people do you think are gonna be so
ljudje mislite, da bo tako
upset about this news hold on it'll ask
razburjen zaradi te novice, ki jo bo zadrževal, bom vprašal
for a refund right unless you want to
za pravico do vračila denarja, razen če želite
opt into your early access but your
omogočite svoj zgodnji dostop, vendar svoj
early access is still later than the
zgodnji dostop je še vedno poznejši kot
original release date yeah what did this
prvotni datum izida ja, kaj je to storilo
take away from the funding of a like of
odvzeti financiranje podobnega
developing it beyond from September
razvija ga naprej od septembra
through December when they see how many
skozi december, ko vidijo, koliko
people want a refund
ljudje želijo vračilo
yeah if there was a mask you funding is
ja, če bi obstajala maska, ki jo financirate
so tough there won't be a mask gamer
tako težko, da ne bo maskerja
movement there will
gibanje tam bo
but the big thing of epic right now is
toda velika epska stvar je prav zdaj
that they have the money to support it
da imajo denar, da ga podpirajo
yeah and the main issue with epic versus
ja in glavno vprašanje z epom proti
steam is that epic is letting the game
para je, da je epska prepuščanje igri
developers get more money out of it
razvijalci od tega dobijo več denarja
right so let's say if steam charges ten
prav zato recimo, če para napolni deset
percent commission but when they sell a
odstotek provizije, ko pa prodajo
game epic would only slight charge five
igralski ep bi le napolnil pet
percent right so there's an inclination
odstotek desno, tako da obstaja naklon
of yeah we should go to epic but again
ja, iti bi morali k epu, vendar spet
epic doesn't have all the same good
ep nima vsega tako dobrega
features everything else that steam does
vsebuje vse ostalo, kar počne para
so a lot of gamers are angry because
zato je veliko igralcev jezno, ker
epic is stealing cool down code stealing
epik krade kul koda krade
again both says argument their games
spet oba pravita, da argumentirata svoje igre
because there's a lot of Kickstarter
ker je veliko Kickstarterja
games there's a lot of these games like
Igre je veliko takšnih iger
I think Phoenix point Shenmue all these
Mislim, da Phoenix kaže na vse to
other games that we're gonna be on Steam
druge igre, ki jih bomo vodili na Steamu
we're marketed as being on Steam but now
tržimo, da smo v Steamu, vendar zdaj
epic has paid them out pay them out and
epik jim je izplačal izplačati in
now they're only going to be epic
zdaj bodo le epske
exclusive or epic exclusive for X amount
ekskluzivno ali epsko ekskluzivno za X količino
of time right so it's really sucky for
pravočasno, tako da je resnično srečno
the players right um if it matters if
igralci imajo prav, če je pomembno, če
you like steam or not but it just both
ti je všeč para ali ne, ampak samo oboje
steam and epic you can but there's a as
pare in epike lahko, vendar obstaja as
there's been a lot of controversy about
o tem je bilo veliko polemike
epic fell like there's been a lot of in
epik je padel, kot da je bilo veliko v
the sense that a it doesn't have a lot
občutek, da a nima veliko
of basic features so like when you log
osnovnih funkcij, tako kot pri prijavi
into steam obviously have a games but
v paro imajo očitno igre, vendar
there's like a lot of social market
obstaja veliko socialnega trga
community things but with epic game
stvari v skupnosti, vendar z epsko igro
launcher there's been some like security
lansirni je bilo nekaj, kot je varnost
issues again don't quote me on this you
vprašanja spet ne citiraj me o tem ti
can google it yourself but um there's
lahko google sam, ampak um obstaja
been like a lot of controversy about
je bil kot o številnih polemikah
that right because with epic store they
prav, ker z epsko trgovino jih
don't have a lot of infrastructure with
nimajo veliko infrastrukture
that that being said it's still a new
da je to rečeno še vedno novo
idea right it's still a new store which
Ideja je prava, je to še vedno nova trgovina, ki
is great for the consumer you think
je super za potrošnika, ki ga mislite
because more competition better pricing
ker več konkurence boljše cene
right but the issue is that steam isn't
prav, toda problem je, da para ni
doing another thing to counteract this
narediti še eno stvar, da se temu prepreči
right
prav
if steam wants to win all they have to
če želi par pridobiti vse, kar morajo
do is lure the Commission cost of
dovolite, da zvabi stroške Komisije
selling a game to like 5% oh right
prodaja igre všeč 5% oh prav
and the owners of epic has have actually
in lastniki epa dejansko imajo
said look if you lower your costs we'll
Če ponižate stroške, bomo rekli, poglejte
stop stealing games if you believe them
nehajte krasti igre, če jim verjamete
or not oh that's your choice right but
ali ne oh, to je tvoja izbira, ampak vendar
it's it's literally come down to that so
dobesedno se spusti do tega
it just it's mixed feelings right now
samo mešani občutki so zdaj
throughout the
po vsem
I'm fairly new to steam I only ended up
Dokaj nov sem, da sem se končal šele na koncu
getting steam when I got my vr Butthead
pridobivanje pare, ko sem dobil vršnico
takes a br yeah so that's when I was
vzame br da, tako sem bil tudi takrat
introduced to steam but I don't know
uvedli s paro, vendar ne vem
about epic at all I don't know I I don't
o epu sploh ne vem, da ne vem
know a lot about the politics between
vem veliko o politiki med
the two I didn't I just expected well if
dveh, ki jih nisem ravno pričakoval, če bi dobro
you want to play a game it's fun just
želite igrati igro, ki je zabavna
play a game right and like nothing says
igrati igro prav in kot nič ne pove
you can't enjoy epic like it has playing
ne morete uživati ​​epa, kot ga igra
appositives but again as I move abayas
apozitivi, ampak spet, ko premikam abayas
Linux steam etc I first see myself but
Linux pare itd. Prvič se vidim, vendar
again if that doesn't matter to you if
še enkrat, če to ni pomembno za vas, če
you still want to play your awesome game
še vedno želite igrati svojo super igro
on a different platform power to you do
na drugačni moči platforme kot vi
that right but whose epic friend Wes
prav, toda katerega epski prijatelj Wes
like epic is run by epic and why because
kot da epik vodi epik in zakaj zato
like there's a what is it there's unity
kot da obstaja tisto, kar je, je enotnost
and then there's uh what's the other
in potem je uh kaj drugega
game Unreal Engine yeah epic owns Unreal
igra Unreal Engine ja, ep je lastnik Unreal
Engine oh so like it's the same company
Motor oh, kot da je isto podjetje
so it's like the same launcher so it's
tako je kot isti izstrelnik, tako je
just like I dabbled in like Unreal
tako kot sem se zapletel kot Unreal
Engine for a bit it's like the same
Motor za malo je podoben
launcher so it's just like you have your
lansirni stroj, tako da je takšen, kot ga imate
game creation engine and then you have
motor za ustvarjanje iger in potem imate
like your epic game store and then you
kot je vaša trgovina z epskimi igrami in potem vi
have all these other things but it's
imajo vse te druge stvari, ampak je
just that they're swimming in the fort
samo da plavajo v trdnjavi
night money right now not sure yes yeah
nočni denar trenutno ni prepričan da ja
and part of that is we don't want to
in del tega je, česar ne želimo
give away our Commission that's the
dajte našo komisijo
thing right yes
zadeva prav
steam steam isn't doing their thing but
parna para ne dela svoje stvari, ampak
they don't really have to do anything
v resnici jim ni treba storiti ničesar
right now because there's a lot of there
prav zdaj, ker je tam veliko
they still have a large user base let's
še vedno imajo veliko uporabniško bazo
say we like our market we like our
recimo, da imamo radi svoj trg, ki nam je všeč
everything else right right so brand
vse drugo prav tako znamka
loyal brand loyalty comment below if it
Spodnji komentar zvestobe blagovne znamke, če je
affects you or how you feel about it
vpliva na vas ali kako se počutite ob tem
personally I'm in different stores a
osebno sem v različnih trgovinah a
store
trgovina
yeah install either or or both or well
ja, namestite bodisi bodisi oboje ali dobro
yeah the thing I would say about it is I
ja, stvar, o čemer bi rekel, da sem
am on Steam and I wouldn't I wouldn't
sem na Steamu in ne bi, ne bi
have thought to go elsewhere at all I
Jaz sem sploh mislil iti drugam
didn't know yeah but if another game
ne vem ja, ampak če še kakšna tekma
says you need epic then game stores
pravi, da potrebujete ep in nato trgovine z igrami
right all right hey we do it anyways
v redu, v redu, to storimo vseeno
right you have origins steam good old
prav imaš poreklo pari dobro
games
igre
twitch well you just have more software
trzanje dobro, samo več programske opreme
on your computer that's all there you go
v računalniku je vse, kar greš
yeah speaking of games you can run
da, če govorimo o igrah, ki jih lahko izvajate
Android on Nintendo switch and it runs
Android na Nintendo stikalo in deluje
entirely from your SD card that's right
v celoti s vaše SD kartice
the built-in OS remains intact and you
vgrajeni OS ostane nedotaknjen in vi
can jump back and forth between OS
lahko skačete naprej in nazaj med OS
by simply rebooting the Nintendo switch
s preprostim ponovnim zagonom stikala Nintendo
isn't a device that we would usually
ni naprava, ki bi jo ponavadi
associate with Android development
povezati z Androidovim razvojem
however thanks to the hard work by XDA
vendar zahvaljujoč trdnemu delu XDA
senior member
starejši član
Langer Haynes and XD a junior member
Langer Haynes in XD mlajši član
bylaws any hackable Nintendo switched
podzakonski akti, ki jih lahko prekliče kateri koli prekinjeni Nintendo
typically devices sold before July 2018
običajno naprave, prodane pred julijem 2018
can now we'll boot a lineage OS 15.1
lahko zdaj zaženemo linijo OS 15.1
directly from the SD card lineage OS
neposredno iz vrstice OS SD kartice
15.1 on the Nintendo switch has
15.1 na stikalu Nintendo ima
basically everything you've come to
v bistvu vse, do česar ste prišli
expect from lineage OS you get all of
pričakujte, da od linijske OS dobite vse
your basic Android features support for
vaša osnovna funkcija Android podpira podporo
Google services and even support for
Googlove storitve in celo podporo za
native Nvidia shield applications that
native Nvidia ščiti aplikacije, ki
means you can play half-life and portal
pomeni, da lahko igrate razpolovni čas in portal
on-the-go and even make use of GeForce
na poti in celo uporabljate GeForce
now if you're part of the beta the joy
zdaj, če si del beta, je veselje
cons and Nintendo pro controller work
slabosti in Nintendo pro regulator deluje
without a hitch
brez zadetka
keyboard and mouse works when docked
tipkovnica in miš deluje, ko sta priključena
pretty much anything that can work will
skoraj vse, kar lahko deluje, bo
work it's a spectacular port of Android
delo, to je spektakularno pristanišče Android
and one that's well worth setting up if
in enega, ki ga je dobro nastaviti, če
you have a spare SD card installing
imate nameščeno rezervno kartico SD
Android on your Nintendo switch does not
Android na vašem Nintendo stikalu ne
touch the main OS installed on it so you
dotaknite se glavnega operacijskega sistema, nameščenega na njem, tako da se
don't need to worry about breaking
ni treba skrbeti za lomljenje
anything if you want to get started
karkoli, če želite začeti
check out the switch root lineage OS
si oglejte stikalo root root line
15.1 thread we've hotlinked at cat 5 dot
15.1 nit, ki smo jo vroče povezali pri mački 5 pik
TV slash switch switch Android 6 which
TV stikalo stikalo Android 6, ki
Android cut off a little bit on the
Android se je malce odrezal
teleprompter but I knew it because I
teleprompter, vendar sem vedel, ker sem
wrote it that is too cool absolutely
napisal, da je povsem kul absolutno
awesome I mean you feel kind of limited
super mislim, da se počutiš nekako omejeno
by what the switch provides but it's
s tem, kar stikalo zagotavlja, vendar je
fantastic I mean the kids love it and it
fantastično Mislim, da ga imajo otroci radi in to
does everything they need it to do but
naredi vse, kar potrebujejo za to
to be able to take it and turn it into a
da bi ga lahko prevzel in spremenil v a
tablet at the same time now all of a
tablični računalnik hkrati vse
sudden a take your tablet with you take
nenadoma vzemite tablico s seboj
your switch with you it's just all one
vaše stikalo z vami je samo vse eno
device that's great perfect I love that
naprava, ki je zelo popolna. To mi je všeč
you could just do it with the SD card
lahko to storite samo s kartico SD
you don't have to do anything to the
vam ni treba storiti ničesar
built-in storage
vgrajena shramba
yeah there's no risk at all anything you
ja, ti sploh ničesar ne tvegaš
can do it oh there's always risk we'll
lahko to storim oh, vedno obstaja tveganje, da bomo
find a way to break it
najti način, kako ga razbiti
but you know that's cool very good stuff
ampak veš, da so to zelo dobre stvari
big thanks to Ray W Nash in our
velika zahvala Rayu W Nashu v naši
community of viewers for submitting
skupnost gledalcev za oddajo
stories to us this week thanks for
zgodbe za nas ta teden hvala za
watching the category-five TV newsroom
gledanje TV-redakcije kategorije pet
don't forget to Like and subscribe for
ne pozabite všečkati in se naročiti na
all your tech news with a slight linux
vse vaše novice o tehnologiji z rahlim Linuxom
bias and for more free content be sure
pristranskosti in za več brezplačnih vsebin se prepričajte
to check out our web site from the
da si ogledate našo spletno stran od
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategorija pet TV revija Jaz sem Saša
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman in jaz sem Robbie Ferguson in sem
a Terry Bailey Brown thank you so much
Terry Bailey Brown hvala lepa
for being here with us this week we've
ker smo bili tukaj z nami ta teden
got to take a quick break don't go
na hitrem odmoru ne gre
anywhere
kjerkoli
[Music]
[Glasba]
now Ashley you remember back on let's
zdaj se Ashley spominjaš, da greva nazaj
see I made a note episode 557 so this is
glej, da sem posnel beležko 557, to je to
going back about a year and a bit we
se vrnemo približno leto in malo mi
looked at a paper because we wanted to
pogledal papir, ker smo ga hoteli
know where a paper tablets actually a
vedeti, kje v resnici so papirnate tablete
viable thing to you know should I buy
vedna stvar, ki jo veste, naj kupim
one should I use one and we decided yes
eno bi moral uporabiti in smo se odločili da
I immediately fell in love absolutely
Takoj sem se popolnoma zaljubila
and we all have them we all use them now
in vsi jih imamo, zdaj jih uporabljamo vsi
and we save a lot of trees by using them
in z njihovo uporabo prihranimo veliko dreves
and the company that that we were
in družba, ki smo jo bili
reviewing is a company called new yes
reviewing je podjetje, imenovano novo da
and what's really really neat about them
in kaj je za njih resnično lepo
what I really have learned to love about
česa sem se res naučil ljubiti
them is that they they listen to the
je, da jih poslušajo
reviews online they they read the
pregledi na spletu so prebrali
reviews on Amazon and they and they make
kritike o Amazonu in jih in jih izdelujejo
improvements based on those reviews so a
izboljšave na podlagi teh pregledov, torej a
lot of the things that we had said and
veliko stvari, ki smo jih povedali in
they actually implemented into some of
so se dejansko implementirali v nekatere
their newer products and so yeah and
njihovi novejši izdelki in tako ja in
moving forward they they have since sent
gredo naprej, ki so ga poslali od takrat
us a couple of extra tablets and said
nam nekaj dodatnih tablet in rekel
look we've implemented some of these
poglej, nekatere od teh smo implementirali
changes we'd like you to re review just
spremembe, ki bi jih radi pregledali
to be able to show people how things
da lahko ljudem pokažem, kako stvari potekajo
have progressed in the past year so here
so v zadnjem letu napredovali, tako da tukaj
we are it's 2019 and you can go to cap
mi smo leto 2019 in lahko greš na kapo
five dot TV / E paper in order to look
pet pik za TV / E papir, da bi ga lahko pogledali
at any of these devices now this one is
na kateri koli od teh naprav je zdaj ta
pretty neat because it's about the size
precej čeden, ker gre za velikost
of well smaller than a smartphone right
precej manjši kot pri pametnem telefonu
you are working in an industry where
delaš v industriji, kjer
maybe you can tell the folks at home
morda lahko to poveš ljudem doma
what it's what what limitation you have
kaj je tisto, kar omejujete
when it comes to digital note-taking
ko gre za digitalno beleženje zapiskov
I am not allowed to bring my phone with
S seboj ne smem prinašati telefona
me at all into the building not allowed
mene v stavbo sploh ni dovoljeno
not allowed and it makes sense because
ni dovoljeno in je smiselno, ker
there's patient confidentiality and you
obstaja zaupnost pacientov in ti
can't have any sort of leaked
ne more puščati nobene vrste
information you I can't disclose who's
informacije, ki jih ne morem razkriti, kdo je
in the building in any way sure so let
v stavbi kakorkoli prepričani, naj tako
alone be tracked by your path exactly so
samo sledite svoji poti točno tako
because of that I've had to revert back
zaradi tega sem se moral vrniti nazaj
to pen and paper right whereas typically
do pisala in papirja, čeprav običajno
I would have my phone and I would just
Imela bi telefon in samo bi
make notes
zapiši si
mm-hmm so what's really really neat now
mm-hmm, tako da je zdaj resnično lepo
is here's an ePaper tablet that will fit
je tukaj ePaper tablica, ki bo ustrezala
in the same space as your phone yes but
v istem prostoru kot telefon, da, vendar
is not a phone so we've had the comment
ni telefon, zato smo imeli komentar
well why don't you just get a stylus for
no, zakaj ne dobite samo pisala
your phone well in your case that's not
vaš telefon dobro v vašem primeru to ni
acceptable
sprejemljivo
I cannot it won't won't do it so let's
Ne morem, da ne bo storil
actually you know it's it's not much of
pravzaprav veste, da ni veliko
an unboxing but let's actually open it
odpakiranje, ampak ga dejansko odprimo
and and see what has changed here so the
in glej, kaj se je tukaj spremenilo
thing is with these this boasts that it
Stvar je v tem, da se lahko pohvali, da je
will save up to about a hundred thousand
bo prihranilo do približno sto tisoč
sheets of paper that's a lot of paper
listi papirja, kar je veliko papirja
that's a lot of paper and the device
to je veliko papirja in naprave
itself here's the next thing the device
sama je tukaj naslednja stvar naprava
itself is recyclable yes now this is oh
je mogoče reciklirati, da, zdaj je to oh
and this is just an environmental
in to je samo okolje
statement from the company welcome to
izjava podjetja dobrodošla na
making the world paperless our mission
da svet postane brezpapirno naše poslanstvo
is simple very cool I already really
je preprosto zelo kul sem že res
like the concept so this this is just
kot koncept, tako da je to samo
pocket-sized yeah it is what it is it's
žepne velikosti da, to je tisto, kar je
got the stylus built-in and let's give
vdelani pisalo in dajmo
it a try oh that is nice I don't know if
poskusi oh, to je lepo, ne vem, če
you guys can see how vibrant that is now
lahko vidite, kako živahno je to zdaj
these are not illuminated ePaper is not
ti niso osvetljeni ePaper ni
an illuminated type of tablet it's not
osvetljena vrsta tabličnega računalnika ni
like your phone but you can see that in
kot je vaš telefon, vendar to lahko vidite v
our lighting it's a little bit it's like
naša razsvetljava je malo podobna
a piece of paper yeah let me I'm gonna
kos papirja, daj, da grem
jump over here to our other camera
skoči sem na našo drugo kamero
transition and just yeah and I'm gonna
prehod in samo ja in bom
actually just there we've got some
pravzaprav jih imamo le nekaj
b-roll now so this is what it looks like
b-roll zdaj, tako je videti
and I'm just gonna get right in here and
in pravkar bom prišel sem in tja
like look at how vibrant this is I can't
kot je videti, kako živahno je to, ne morem
write upside down in sideways you can do
pisati na glavo vstran, kar lahko storite
it there you go
tam greš
there it's quite a bit bright brighter
tam je precej svetlejše
than it was and I say bright it's not
kot je bilo in rečem svetlo, da ni
luminance Ashley you're setting off
Ashley, sijaj
there we go it detects faces until it
tam gremo, zaznava obraze, dokler ne
focuses on you and then I pushed this
se osredotoči nate in potem sem to potisnil
button down here and it clears so there
gumb tukaj in se tako počisti
you go
Pojdi
that dad did anthing this is really but
da je oče naredil mravlje, je to res
you can see I mean it really does look
lahko vidite, mislim, da resnično izgleda
very very good okay so one of the things
zelo dobro v redu, tako da ena od stvari
that this pocket one lacks that I think
da tega žepa manjka, kar mislim
it should have because this is going in
moralo bi, ker se to dogaja
my pocket it's a very simple device it's
moj žep je zelo preprosta naprava
very economical device as well but yep
zelo ekonomična naprava, ampak yep
being as simple as it is it lacks a lock
ker je tako preprost, kot je, nima ključavnice
switch also you can't like gently
preklopite tudi nežno ne marate
scratch things so you can't accidentally
opraskati stvari, da ne bi slučajno
clear the screen
počistite zaslon
so if I've recorded some notes true
Torej, če sem zabeležil nekaj opomb
right so I've got my notes all made out
prav, tako da imam vse svoje zapiske sestavljene
blah blah blah and then I put it in my
bla bla bla in potem sem ga dal v svoje
pocket and I accidentally hit that
žep in sem po naključju zadela
button it's an instant clear yeah so you
gumb, to je takoj ja, tako da
still have to be very very careful with
še vedno je treba biti zelo zelo previden
these ones because they don't have the
teh, ker nimajo
lock now the larger one they have the
zakleni zdaj večjo, ki jo ima
lock switch which I like she almost
stikalo za zaklepanje, ki mi je skoraj všeč
would want to keep something to protect
bi želel obdržati nekaj za zaščito
it also like in your pocket like a
tudi v žepu je kot
folder right right because say I say I'm
mapa prav, ker recimo rečem, da sem
in with a with somebody and I need to
z nekom, in to moram
make notes that I don't see report to
beleži, da ne vidim poročila
the nurse right right and then be like
medicinska sestra prav in potem bodi takšna
oh I cleared my screen right you
oh, očistil sem si zaslon
wouldn't want to put it in your back
tega ne bi želel spraviti v hrbet
pocket where you might sit on the switch
žep, kjer bi lahko sedli na stikalo
or something like that but if you have
ali kaj takega, ampak če imate
like a shirt pocket shirt pocket yeah
kot žep na žepu majice, ja
that would work or yeah you can feel the
to bi delovalo ali ja
button it would take a little bit of
gumb bi potreboval malo
pressure to push yeah okay so right and
pritisk, da pritisnem ja, tako prav in
actually you wouldn't accidentally write
pravzaprav ne bi slučajno napisali
on it with friction in your pocket
na njem s trenjem v žepu
because it's it's got like a beveled I
ker je kot poševno jaz
put it even right on with your
naj bo celo v redu s svojim
fingernail it does yeah yeah this is
noht, da, ja da, to je
awesome
super
the screen has improved a hundred times
zaslon se je izboljšal stokrat
on the little one last time we were
zadnjič sva bila na malem
reviewed it about a year ago I wasn't
pregledal pred približno letom dni
too impressed with the screen on the
preveč navdušen nad zaslonom na
small one it's absolutely like that is
majhen, je popolnoma takšen, kot je
greatly improved so well done new yes
močno izboljšala, tako dobro naredil nov da
make sure you check those out if you
poskrbite, da jih preverite, če ste
want a pocket-sized ePaper tablet they
želijo žepni ePaper tablični računalnik
are at cat5 dot TV / e paper and save
ste na papirju cat5 dot TV / e in shranite
some paper recycled paper they used
nekaj recikliranega papirja, ki so ga uporabljali
recycled paper printed on recycled paper
recikliran papir, natisnjen na recikliranem papirju
good job guys
dobri fantje
and open the incidentally it's still
in odprite mimogrede še vedno
recyclable again just careful just keep
reciklirati spet samo previdno, le obdržite
reusing keep reusing this is
ponovna uporaba nadaljuj znova
category-five technology TV it's been
tehnološka televizija kategorije pet, je bila
great having you here we are out of time
super, da vas imamo tukaj, nam je zmanjkalo časa
but I thank you for joining us thanks to
vendar se vam zahvaljujem, da ste se nam pridružili
these two for being here and I hope you
ta dva, ker ste tukaj in upam, da ste
have a wonderful week before we go I'll
ima čudovit teden, preden greva jaz
just remind you we are on Twitter
samo spomnimo, da smo na Twitterju
category 5 TV I'm on Twitter is at
TV kategorija, na kateri sem na Twitterju, je na
Robbie Ferguson you can also find us on
Robija Fergusona, najdeš nas tudi
YouTube both category 5 technology TV
YouTube oba tehnološka televizija kategorije 5
and Linux tech show and Linux tech show
in Linux tech show in Linux tech show
being the one where you can just get
biti tisti, kamor lahko preprosto prideš
little snippets of the show which saves
majhni delčki oddaje, ki prihranijo
you having to watch the full hour if you
če morate gledati polno uro, če ste
just want the quick snippets and you can
samo želite hitre delčke in zmorete
find links to all different means of
poiščite povezave do vseh različnih sredstev
watching category 5 TV through our
gledanje televizije kategorije 5 prek naše
website which is simply that category 5
spletna stran, ki je preprosto tista kategorija 5
dot TV thanks everybody see you again
dot TV hvala, da se vsi spet vidimo
[Music]
[Glasba]
[Applause]
[Aplavz]